# Dockerfile и слои

Задание: необходимо создать Dockerfile, основанный на любом образе (вы в праве выбрать самостоятельно).

В него необходимо поместить приложение, написанное на любом известном вам языке программирования (Python, Java, C, С#, C++).

При запуске контейнера должно запускаться самостоятельно написанное приложение.

Создаем папку для задания

mkdir dockerfile/

Переходим в нее

cd dockerfile/

Создаем файл Dockerfile

nano Dockerfile

Заполняем его
```
FROM ubuntu:latest
RUN apt-get update && apt-get install -y python3
WORKDIR /app
COPY app.py /app/
CMD ["python3", "app.py"]
```

FROM ubuntu:latest

Используйте инструкцию RUN, чтобы выполнить команды внутри контейнера во время сборки образа. 

Например, для обновления пакетов в Ubuntu и установки Python 3, вы можете написать:

RUN apt-get update && apt-get install -y python3

Используйте инструкцию COPY или ADD, чтобы скопировать файлы или директории из вашей локальной системы внутрь контейнера. 

Например, чтобы скопировать файл "app.py" из текущей директории внутрь контейнера в директорию "/app/", вы можете написать:

COPY app.py /app/

Установите рабочую директорию с помощью инструкции WORKDIR. Это указывает контейнеру, в какой директории выполнять команды по умолчанию. Например:


WORKDIR /app

Определите команду, которая будет выполняться при запуске контейнера, с помощью инструкции CMD. 

Эта команда будет выполнена, если при запуске контейнера не указана другая команда. 

Например, чтобы запустить приложение Python 3, вы можете написать:


CMD ["python3", "app.py"]

При необходимости, вы можете также использовать инструкцию ENTRYPOINT для определения точки входа, которая будет выполняться при запуске контейнера. 

Эта инструкция обычно используется, чтобы определить исполняемую программу, которая будет запущена, и может комбинироваться с CMD.

Создаем файл для работы с python

nano app.py

Заполняем его

print("Hello World!")

Собираем Docker-образ с помощью команды docker build

docker build -t my-docker-image 

После сборки образа, мы можем создать контейнер на его основе с помощью команды docker run

docker run -it my-docker-image

